- 행복해.
- 아이 발에 치이겠다.
그만 굴러.
- 아 행복해하니 이러잖아.
조금만 더 구르게 해줘.
- 아이 봐줬다.
- 야야야야 우리 방학인데 어디
놀러가야 되는 거 아니냐?
집에서 방바닥나 구르고
이러면 안 되는 거야.
- 여행?
그 말 들으니까 놀러 가고 싶다.
- 아 가고 싶다.
가고 싶다, 가고 싶다, 가고 싶어.
- 가자 가자.
- 그래 그래 그래 가자 가자.
- 야, 그럼 우리 어디로 가지?
- 야, 미국 어때 미국.
- 미국?
미국 멋있다.
- 야 미국 가자.
미국 가자.
- 돈 있냐?
- 아 돈 없이도 갈 수 있어.
- 어떻게?
- 야 용산의 미군 기지에 미국으로
돌아가는 미군 비행기
되게 많거든.
그중에 아무거나 몰래 타면 충분히 가.
- 야 미군 비행기 타고 어떻게 가냐?
그딴 말도 안 되는 소리는 나도 하겠다.
- 에이.
- 난 미국은 커녕 제주도 가고 싶어.
- 제주도 좋지.
- 제주도?
- 너 제주도 가본 적 있어?
- 없는데 거기 진짜 좋대.
꼭 외국 같대.
야자수도 있고.
- 아 제주도 가고 싶다,
가고 싶다, 가고 싶다.
야 우리 제주도 가자.
야 제주도 가자, 제주도
가자, 제주도 가자.
- 야, 돈 있냐?
- 야 제주도 가는 건 돈 얼마 안 들걸?
- 야, 엄마한테 달라 그러자.
- 우리 엄마는 돈 없는데.
- 야 제주도 가는 거 싸.
엄마한테 물어보고 보내달라고 그래보자.
- 그래 그래 그래.
그래 그래.
- 안녕하세요.
- 니네 웬일로 이렇게 일찍 가냐?
- 엄마 엄마 엄마 엄마.
- 왜?
- 엄마 우리 방학 때 제주도
가려고 계획 세웠거든?
돈 좀 줘, 어?
- 이것들이 하라는 공부는 안 하고
있으면 쓸데없는 짓 하고 앉았어.
- 엄마 엄마.
아 좀 보내줘.
- 아 시끄러워.
제주도는 무슨.
- 엄마.
- 너
이번에 개학하고 첫 시험 봐서 성적만
안 오르기만 해봐, 그냥 아주.
내 진짜 가만 안 놔둘 테니까.
- 엄마.
아 진짜.
- 당신 국물 좀 더 줘?
- 어.
더 줘, 더 줘.
- 나도.
- 어.
- 국수가 왜 이렇게 시큰털털하냐.
- 아이 저기.
김치가 좀 맛이 없게 돼가지고선.
- 에이 밥 드릴까요, 그럼.
- 됐다.
입맛도 없고.
양갱이나 까먹어야지 뭐.
- 난 밥 줘, 밥 줘.
- 밥도 먹게?
- 어 말아먹게.
- 말아먹으면 맛있겠다.
나도 밥 좀.
- 왜 이렇게들 먹어.
- 너는 여름인데도 절대로
입맛을 잃지 않는구나.
- 입맛을 잃어요?
왜요?
- 왜는 무슨 왜야.
더우니까 그렇지.
- 더우니까요?
- 응.
- 먹는 것들 좀 봐라.
- 야 어떻게 됐냐?
- 아, 실패야, 실패.
- 다 실패구나.
- 아 여행 되게 가고 싶은데.
- 아.
돈만 있으면 진짜 가는데.
아 아까워죽겠어 진짜.
- 우리 가야 해.
고1 여름방학은 정말 일생에
단 한 번밖에 없어.
정말 소중하다고.
- 오.
- 그런데 돈 없으면 못 가는 거지 뭐.
- 일찍 들어왔네.
나 잠깐만.
씻고 시작하자.
- 네.
- 어?
- 왜 그래?
- 야 우리 저거 할까?
- 어?
- 야 내가 저거 보니까 갑자기
갑자기 생각나는데.
우리 사촌 형이 방학 때 대학로에서 탈춤
춰서 돈 많이 벌었다고 그랬어.
- 탈춤?
- 그래.
저거 하면 사람들 막 돈 던져주고 그런대.
- 진짜야?
- 그래 맞아.
대학로 가면 사람들이 막
춤추고 노래하는 사람한테
돈 주고 그래.
- 그럼 우리도 하자.
우리도 탈춤 춰서 돈 벌어서 제주도 가자.
- 어, 그래 그래 그래 그래.
- 근데 탈춤 말고 사자춤 같은 거 하면은
사람들이 돈 더 많이 주지 않을까?
- 사자춤?
- 어, 사자탈 쓰고 막 이렇게
이렇게 하는 거 있잖아.
- 그래 그래 그게 더 특이하다.
- 어 그래그래 괜찮다.
- 사자탈 구하러 가자.
- 그래 그래 가자 가자 가자.
- 시작하자.
- 가자가자가자.
- 야 어디 가.
야.
- 아이씨.
- 너 왜.
학원 안 가?
- 단추가 안 잠겨.
바지가 작아졌나 봐.
- 어디 봐.
어머나 얘 배 나온 거 봐.
- 아 배 나온 거 아니야.
안 나오기는.
작년에 이 바지가 커가지고 그냥
허리가 빙빙 돌아가던 건데.
단추가 안 잠길 정도면.
아이고 참.
아이고 누가 자네 아빠 아들 아니랄까
봐서는 먹는 대로 다 배로 가지.
- 다른 거 입어.
- 아 이거 입고 싶은데.
- 아 단추가.
안 잠기는데 어떻게 입어.
- 딴 바지들도 다 단추 안 잠기는데?
- 뭐?
아니 세상에.
너 진짜.
- 아이고.
- 이리 내 놔 이리 내 놔.
돈 내놔, 돈 내놔.
- 너는 또 다시 그런 사기 쳐봐, 이 자식아.
삼치기 한 번 할까?
- 삼치기?
별로.
- 왜 그래, 왜 이렇게 힘이 없어?
- 배가 고파서 그러지 뭘.
오늘 종합검진 결과가 나왔는데
제가 동맥경화가 좀 있다고 그러네요.
- 동맥경화?
- 아 그게 무슨 소리야 동맥경화라니?
- 아니 뭐 심한 건 아니고
좀 신경 좀 쓰라고 하네.
- 아, 그러게 왜 고기를 맨날 그렇게
먹으니까 동맥경화가 오지.
- 아 요즘 고기도 별로 안 먹는데.
- 아빤 소시지 너무 많이 드세요.
- 소시지가 뭐 고기냐?
- 소시지가 고기지.
소시지가 떡이냐?
- 내 당신 배 그렇게 나올 때부터 알아봤어.
당신 그 베에 낀 그 지방 그거
이번에 싹 없애야 해.
- 그래.
형은 그 뱃살 좀 빼.
- 빼 빼, 운동 좀 해, 운동 좀.
- 운동도 운동이지만 아빠는
식사 조절부터 해야 해요.
밥 양도 줄이고.
진짜 다이어트 좀 하세요.
- 다이어트?
- 아 그래요.
며칠만 해도 효과 금방 볼 텐데.
- 그럴까?
- 그래 그래 해.
- 그래 잘 됐다.
저 휴가는 내내 집에 있을
텐데 이참에 살 좀 빼.
- 맘 먹고 한번 해봐.
몸 생각해서.
- 알았어.
- 할 거야?
- 아 뭐 언제 한 번 마음먹고 하려고
그러는데 이번에 한 번 해보지 뭐.
- 응 잘 생각했어.
- 제가 식단 짜드릴 테니까요.
그대로만 하세요.
- 그래, 그리고 인삼이 너도 같이 해.
- 예?
- 애도  지 아빠 닮아갖고요.
배가 얼마나 나왔는지 몰라.
배 때문에 맞는 옷이 없어요.
저 녀석도 그 다이어트 좀 시켜.
초등학생이 저 배가 뭐야 저게.
- 난 왜.
- 야, 인삼아 너, 아빠랑 같이 한 번 하자.
- 네?
- 아빠랑 같이 한 번 할 수 있을 거야.
우리 한 번 열심히 해 가지고 날씬해지자.
- 그래, 잘 생각했어.
- 한번 해 봐.
- 야 근데 이거 어떻게 춤을 춰야 되는 거냐?
- 아 진짜.
좀 뭐 배워야 되는 거 아니야?
- 배울 게 뭐 있어.
그냥 뒤집어 쓰고 이리저리 돌아다니면
되는 거 아니야?
- 맞아 맞아.
텔레비전에서 봤는데.
그냥 막 돌아다니기만 하던데, 뭐.
- 하긴 뭐 우리나라 사람들이 워낙
사자를 다 좋아하다 보니까.
그냥 걸어다니기만 해도 돈은 줄 것 같다.
- 그래 그래.
아까 사람들 우리 막 쳐다보는 거 봤잖아.
사람들 사자 진짜 좋아해.
- 아.
그래 그래.
그냥 이거 뒤집어쓰고 대학로 돌아다니자.
돈 분명히 줄 거야.
- 야 그래그래그래그래.
- 이제 진짜 제주도가 보이는구나.
와.
- 오늘은 제법 별이 떴네.
야 별 보는 것도 참 오래간만이다.
- 저는 천체 망원경으로 별 자주 보는데.
- 그래 넌 참 별을 좋아하지.
지금도 천체 공학자가 되는 게 꿈인가?
- 네, 전 미국에 가서 공부해서
나사에 들어가고 싶어요.
- 나사?
미항공우주국?
- 네.
- 거기 좋지.
거기 연봉 셀 걸?
- 그런데 될 수 있을지 잘 모르겠어요.
- 아니야
너는 공부를 잘하니까 지금처럼 열심히
하면 충분히 될 수 있어.
열심히만 해.
- 네.
- 자식.
- 이제 내일부터 본격적인 다이어트구나.
- 걱정되니?
- 조금이요.
- 뭐 걱정 될게 뭐 있어.
아빠랑 같이 하는데.
걱정하지 마.
야 우리 진짜 열심히 해서
뱃살 한번 싹 다 빼보자.
- 네.
- 우리 잘할 수 있어, 그렇지?
야 우리 잘해보자.
- 파이팅.
- 짜식.
- 애비는?
- 오늘부터 인삼이랑 방에서 먹을 거예요.
- 방에서?
- 반찬이 많으면 먹고 싶잖아요.
- 따로 먹어야 식욕이 안 생기죠.
- 그건 그렇구나.
잘 생각했다.
- 아 씨.
아 왜 이렇게 안 갖고 오는 거야.
아 배고픈데.
- 어.
자 자 당신 것은 여기.
- 아 뭐야.
죽하고 오이 두 쪽하고 이것만 먹으라고?
- 양이 너무 적어요.
- 안 적어.
이것만 먹어.
- 아유 말도 안 돼.
나 이 정도면 정말.
- 첫 식사라서 좀 많이 드린 거예요.
이따가는 양이 줄 거예요.
- 뭐?
아 왠만큼 줘야 될 거 아니냐.
- 아 그래요.
- 아니 이렇게 먹고 어떻게 사람이 힘을 써.
- 아 집에만 있는 힘 쓸 게 뭐가 있어?
- 됐어.
이것만 먹어.
- 아 씨.
- 아니 뭐 그럼 뭐 다이어트
하는 게 뭐 쉬운 줄 알았어?
- 사 먹고 식판 갖고 나와라.
- 아.
- 아 이건 좀 심하네.
- 너무 심해요.
- 할 수 없지 뭐.
먹자 먹자.
- 왜.
양이 안 차?
- 그래 너 먹어라.
- 감사합니다.
- 이 자식
힘들더라도 며칠만 고생하면
되니까 좀 참자.
- 이것도 세상 사는 훈련이다, 다.
- 네.
- 왜 이렇게 덥냐.
- 야 오늘 되게 덥다.
- 야 어디서 할 거야.
- 야 저 쯤에서 하자.
- 그래그래그래.
- 아 왜 이렇게 안 갖고 와.
빨리 갖고 오지.
- 아 배고파 죽겠어요.
- 아 인마 넌 바나나 하나 더
먹었으면서 뭐가 배가 고파?
- 그래도 배고프죠.
- 인마, 니가 배고프면 아빠도
배고파 돌아가신다.
- 자.
점심.
- 오케이.
자 당신 거.
자 인삼이 거.
- 이게 다야?
- 아침도 조금 먹었는데.
- 아 이거 진짜 이러면 말도 안 돼.
이거 점심 이렇게 먹으면 어떻게 버텨.
- 아 이렇게 먹어야 된대.
할 수 없어.
- 아 맨빵에 이거 아 그럼
소시지 하나 구워 줘.
- 소시지는 무슨 소시지야.
- 엄마 나 배고파요.
- 아이고 정말 너무 심하네.
- 아 더워 더워 더워.
- 아 더워 미치겠다.
너무 힘들어.
- 아 이거 진짜 땀난다.
- 아 근데 왜 아무도 돈 안주지.
- 아.
- 아빠.
- 영삼이 이놈은 하루 종일 안 보인다.
- 모르겠어요 어디를 싸돌아다니는지.
- 공부나 좀 하지.
아유.
- 양 적다고 난리야 난리.
- 아이 그만큼 먹었으면 됐지 뭘.
얼른 먹어.
- 아이 너무 하는 거 아니야?
- 사람이 어떻게 죽만 먹고.
- 야 야 야 야 야 내놔 내놔.
야 이리 내놔.
아이 이 자식.
야 임마.
너 아빠 허락도 없이 그렇게 아빠
오이를 딱 집어가면 어떡하냐.
- 배고파서 그래요.
- 아무리 배가 고파도 그러면 안 되지.
아빠라고 오이가 먹고 싶지 않겠냐.
니가 배가 고프면 아빠도 배고픈 거야 인마.
너 다음부터 그러지 마라.
아빠 기분 몹시 상했다.
- 네.
- 아 진짜 한 푼도 못 벌고.
아이 씨.
- 아 우리가 너무 가만 있어서
돈 안 주는 거 아니냐.
- 아 그런 거 같지?
- 아 가만히 있어도 돈 줄 줄 알았는데
사람들이 너무 짠 것 같아.
- 아휴 짜짜.
소금이야 소금.
- 아 내일부터 좀 움직이자.
많이 걸어다니고 좀 움직이자.
- 가만히 서 있어도 더워서 기절하겠는데.
- 아 그래도 노력을 해야지 돈을 벌지.
그래야지 계속 할 거 아니야.
- 아 그래 그러자.
- 내일부터 열심히 움직이자.
- 그러자, 그래 그래.
- 자.
아침 들어요.
이거 당신.
저 여기 인삼이.
- 뭐야?
- 아 왜.
- 또 죽하고 바나나야?
- 아 그럼.
- 아 우리 진짜 배고프단 말이야.
이거 못 살아 진짜.
- 못 살아요.
- 아 다이어트 하는데 당연히 배고프지.
- 진짜 짜증나네.
사람 굶어죽일 일 있나.
아이씨.
- 아 이거 진짜 짜증나네.
사람 굶어죽일 일이 있나.
이게 무슨 다이어트야.
사람 잡는 거지 응.
아이.
- 야 인마.
야 인마.
야 인마, 내놔.
이 자식이 진짜.
야 이게 진짜.
야 야.
야 인마.
너 자꾸 왜 이러는 거야.
너 진짜.
아빠한테 혼 좀 내가 볼래 인마.
아 너만 배고프니.
너만 배고파?
나도 배고파.
아.
이 자식이 진짜.
어저께부터.
아이 이게 한 두번 봐주고 그랬더니
지 맘대로 막 훔쳐먹어 이게.
아이 그래도 나 내놔.
어?
인마 너 진짜 안 돼.
아빠한테 혼나 너.
- 뭐야?
- 왜 그래?
- 야 야.
에이 나쁜 자식 같으니라고.
- 아이고 왜 그래.
- 아이 이 자식이 제 바나나 훔쳐 먹잖아요.
- 뭘?
- 아 어저께부터 계속 달라고
그래가지고 주고 그랬더니.
그냥 허락도 없이 막 집어다 먹고.
아이 배고파 죽겠는데.
이 자식아 너 또 다시 한 번만 그래봐.
너 아빠한테 되게 맞을 줄 알아.
- 배고파서 그래요.
- 아 너만 배고파.
나도 배고파.
- 오늘도 역시 대륙성 고기압의 영향으로 전국의
낮 기온이 35도를 웃돌 것으로 보입니다.
특히 서울은 낮 최고기온이 이달 들어 가장 높은 기온이
36.3도까지 올라가서 무더위를 더할 것으로 보입니다.
- 자.
- 그래 형부는 다이어트 좀 해야 돼.
배가 너무 나왔어.
- 야, 나이 먹으니까 살이 엄청나게 쪄.
- 형부가 양이 많지.
- 양이 많지.
많이 먹으면서 움직이지 않으니까
그게 다 얼로 가냐?
다 배로 가지.
- 저게 형부 점심이야?
- 어.
- 아 너무 작다.
- 아이 많이 먹으면 살이 빠지니?
그래도 하루씩 해가지고
1.5키로 씩 빠졌어.
- 그래?
어우 대단하네.
- 아유 배고파.
나도 국수 좀 다오.
- 안녕하세요.
- 저기 점심 먼저 갖다 주고
와서 해 드릴게요 아버님.
아 저 봐봐.
그래 됐어.
- 어 밥이다.
- 밥이다.
아 가만히 좀 있어봐.
알았어, 알았어.
자, 당신 꺼.
자, 인삼아.
- 며칠만 더 고생해.
얼굴이 홀쭉해진 것 같다.
- 야 야이.
- 야 이 자식이.
야 내놔 내놔 내놔라.
내 놔.
안 내놔, 이자식아.
- 아 이게 무슨 소리야.
- 애가 왜 울어.
- 놓으라고 자식아.
아 이 자식 진짜 성질을 돋궈?
진짜 먹지 말라니까.
내놔 내놔 이 자식아.
아 이 자식 진짜.
야 인마.
너 너 맞어.
너 맞어.
에이 도둑놈아.
- 아이고 나 원 참.
- 얘얘얘 안 되겠다.
저것들 밥 갖다 줘라.
- 네?
- 아이 아주 못 봐주겠어.
훔쳐 먹는 자식이나 그거 훔쳐먹었다고 때리는
애비나, 이 짐승들도 아니고 이게 참.
- 아 아.
- 아.
아 어지러워.
- 아 왜 이렇게 사람이 없을까.
- 야 우리 다른 데로 가볼까.
- 야 그래 가자 가자.
- 아 어지러워.
- 가자.
- 나 땀띠 난 것 좀 봐.
- 와 이거 진짜 돈 너무 많이 벌리네.
- 아 이래갖고 제주도를 어떻게 가냐.
- 사람들이 사자 좋아할 것 같았는데
생각보다 안 좋아하네.
- 안 좋아해.
안 좋아해.
- 우리가 너무 공연도 안 하고
돌아만 다녀서 그런 거 아닌가?
- 그래.
나도 그런 것 같아.
야 볼거리도 없는데 사람들이 돈을 주겠냐?
- 그만큼 걸어다녔으면 됐지.
- 아니야 우리 노력이 부족했던 것 같아.
내일은 제대로 공연 좀 하자.
- 아 그래.
내일부터 우리 진짜 사자처럼 막 날뛰고
막 뛰고 막 엉엉하고 막 그러자.
- 그래 그래 그래야 돼.
- 야 그래.
그러면 분명 돈 벌 수 있어.
사람들이 너무 좋아해.
- 아 걸어만 다녀도 더워 죽을
것 같은데 어떻게 뛰냐.
- 야 제주도 가려면 진짜 그렇게 해야 돼.
힘들어도 그렇게 해야 돼.
하자 하자 하자.
- 그래그래그래그래.
- 미치도록 한번 뛰어댕기고
제주도 한번 가자.
- 가자 가자 가자.
- 아이고.
- 이 접시가 아빠랑 인삼이랑
둘이 먹은 접시야.
- 냉장고에 있는 것들 아주 다 거덜을 냈다.
- 참, 대단하다.
지금 보니까 배가 더 나온 것 같아.
- 아이고 포기했다 나는.
아이 근데 둘 다 어디 갔니?
- 옥상에 올라가던데.
- 아 왜 또 그렇게 싸우더니.
몰라 사이좋게 올라가든데.
- 야 오늘은 제법 별이 많이 떴다.
- 네.
- 너 저 쪽에 있는 저 별자리가
무슨 별자리인 줄 알아?
- 저거요?
- 세피우스 자리요?
- 어, 너 아네.
- 제가 아빠보다 별자리는 더 많이 알걸요.
- 아이고 똑똑한 내 아들.
아이고 내 너 하나 믿고 산다 이놈아.
꼭 나사에 가라.
- 네.
- 그런데 아빠 그런데 잠깐
물어볼 게 있어요.
아까 제가 아빠 토마토 훔쳐먹었을
때 왜 그렇게 때리셨어요.
- 어, 인삼아.
그냥 잊어버리자.
때가 안 좋았기 때문이라고 생각해라.
- 네.
- 어 너.
저기 저기 있는 별자리는
무슨 별자리인 줄 아니?
- 네.
저거요?
저게 뭐였더라.
- 어 저기.
별자리는.
- 네?
아빠.
- 아.
여기서 할까?
- 그러자.
- 우리 연습한대로 잘하자.
- 열심히 뛰는거야.
최선을 다해서.
- 그래야지.
- 자 하나 둘 셋.
아이.
- 야 반응이 없잖아.
- 야 조금만 더 해.
- 조금만 더하면 사람들이 몰릴 거야.
- 그래 조금만 힘을 내자.
- 좀만 더.
- 영삼아 나 힘들어.
- 나도 힘들어.
하지만 우린 제주도를 갈거잖아.
- 제주도에 시원한 바다를 볼 수 있어.
아 제주도에서 해수욕을 하면
얼마나 시원하겠니?
- 영삼아 나 힘들어 쓰러질 거 같애.
- 나도 나도 힘들어.
아 그치만 참아야 돼.
- 너무 힘들다.
- 아 더워서 견딜 수가 없어.